Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear fellow practitioners, today we will
thưa quý đạo hữu hôm nay chúng ta lại
share the topic of
chia sẻ chủ đề về
ghosts. Ghosts are a topic that keeps us alert.
ma ma là chủ đề làm chúng ta tỉnh táo
Actually, if there were a few
Lên Thực ra bây giờ mà có vài con
ghosts here, or even just one ghost
ma hoặc là có một con ma ở đây mà nó nó
sticking its tongue out, I guarantee that whoever has the
lè lưỡi ra thì đảm bảo là chúng ta ai
worst leg pain would run the
đau chân nhất có khi lại chạy nhanh
fastest, right? Only ghosts can
nhất đúng không đ Hữu đấy chỉ có ma sẽ
make us alert. Therefore, the topic
làm cho ta tỉnh người thế cho nên chủ đề
of ghosts is an endless topic. Today, we address a
về ma là chủ đề Bất Tận hôm nay đến với
question from a friend about
câu hỏi đó là câu hỏi của một bạn hỏi về
ghosts. Dear Ms. Yen, I have
chủ đề ma này kính thưa cô Yến Con có
researched online and learned that the realm
tìm hiểu trên mạng và biết rằng có sự
of spirits and
tồn tại của cõi vong linh ngã quỷ tức là
ghosts exists in this world. It's just that
các hồn ma trong thế giới này chỉ là mắt
we can't see them with our ordinary eyes, and
thường của mình không nhìn thấy họ và
we haven't yet accumulated enough merit or karma to see
mình chưa đủ nhân đủ duyên để nhìn thấy
this realm. Dear Ms. Yen, if one day
cõi này vậy Kính thưa cô Nếu một ngày
I have enough merit or karma to see ghosts,
con Đủ nhân duyên để nhìn thấy ma tức là
what should I do
cõi vong linh ngã quỷ thì con nên làm gì
and how should I handle it? And what should those
và xử lý thế nào ạ và đối với những
who are easily frightened do when encountering ghosts?
người bị yếu bóng vía khi gặp ma thì
I sincerely hope for your
cũng nên làm như thế nào ạ Con rất mong
response. Thank you for
sự phản hồi của cô ạ Con xin tr ân công
your kindness.
đức của
Dear fellow practitioners, we
cô kính thưa quý đạo hữu chúng ta lên
should broaden our understanding a bit and explore how to
nên tìm hiểu rộng ra một chút là làm thế
avoid encountering ghosts. How can we prevent ghosts from bothering us?
nào mà không gặp ma Làm thế nào mà ma nó
We must prepare ourselves first, right? Because
không Lát mình trước đã đúng không mình
if we only
phải phòng đi chứ chứ còn nếu mình chỉ
learn the basic knowledge of seeing ghosts, then at
học mỗi cái bại học là nhìn thấy ma rồi
that moment, we might
thì làm thế nào thì e rằng cái lúc bấy
not even be able to think straight.
giờ cũng chả nghĩ được cái kiến thức của
We'd be so scared we might faint, right? We might not even be able to
mình nữa Nó sợ quá rồi cũng không có khi
think straight. So, in the
khi không nghĩ được nữa Thế thì ở trong
Sutra on Compassion, the Buddha
bài kinh giải Tâm Từ Ấy thì Đức Phật
taught that
cũng có dạy về là mình tu tập mình tu
if we cultivate compassion,
tập tâm từ bi thì khi tu tập tâm từ bi
then we won't be harmed by these ghosts.
thì không bị những cái ma này nó làm hại
In the Sutra on Compassion, there was a
trong bài kinh kinh từ bi thì có một cái
story about monks practicing in a
nhân duyên đó là Chư tăng tu tập Ở một
forest, and they were
cái khu rừng này thì bị những cái loài
greatly disturbed by ghosts. The monks
ma nó quấy phá rất là nhiều Chư tăng
couldn't practice.
không thể nào tu tập được thế thì Chính
Therefore, they went to
vì thế cho nên Chư tăng đã đến
the Buddha and
Bạch với lại Đức Phật thì Đức Phật có
asked him, "Remove the ghosts' compassion." The monks followed the
chỉ dạy là các ông hãy giải tâm từ cho
Buddha's advice, returned to the forest, and
Phật quay trở lại khu rừng đó tu tập và
continued their practice.  The monks extended their loving-kindness
trong khi tu tập Chư tăng giải tâm từ
to them, and they rejoiced. They supported the
đến cho chúng và chúng hoan hỉ Đã hộ trì
monks in their practice, and the monks
cho Chư tăng tu tập đấy và Chư tăng tu
practiced peacefully. When we hear
tập được an ởn chúng ta nghe thấy như
this, we feel it's something very
vậy chúng ta cảm thấy một cái gì đó rất
far removed from our understanding, do
xa vời trong cái Tầm suy nghĩ của chúng
n't we, dear laypeople? Because laypeople ca
ta phải không quý đ sở hữu vì cư sĩ thì
n't understand that. How can monks practice
không thể hiểu được điều đó được làm sao
and yet be disturbed by evil spirits?
lại Chư tăng tu mà ma lại quấy được cơ
Now, if I were to explain it a little, you
vng Thế bây giờ nếu mà nói ra một chút
might be scared, right? For
thì có khi lại sợ đấy chứ đúng không Ví
example, monks practicing in
dụ Chư tăng tu ở trong
the forest sometimes encounter fragrant smells of
rừng có lúc thì có những cái mùi thơm đủ
precious food. Do you like that? Do you like to become a monk?
vị thức ăn quý Đạ yý có thấy thích như
No, the fragrant smells of
có không mùi thơm lắm thơm của các vị
food come from somewhere in the corner of the forest.
thức ăn ở đâu raở góc rừng mà xuất hiện
Sometimes there's a foul smell, a stench of decay,
đấy Có lúc thì mùi thối thì thối lông
like the stench of a dead person, also
Lặc như là thối có người chết ấy mà cũng
in the forest, in the same place,
ở rừng ấy thôi cũng ở chỗ đấy thôi chứ
not far away at all. And there are
cũng chẳng phải ở đâu xa
many other
cả thế rồi còn rất nhiều
things, not just like us
thứ chứ không phải là chỉ giống chúng ta
going into the forest. It's
như đi pí cck vào rừng đâu
like we go into the forest in a group, and we
ạ Giống như chúng ta đi cả một đoàn vào
feel happy or see...  It's very
rừng ấy thấy vui vẻ hay là thấy rất là
joyful, but after becoming a monk, you'll experience
hoan hỉ nhưng mà đi tu rồi thì nó mới có
those scenes. Some people
những cái cái cảnh đấy nó có những người
see electric lights flashing
thì nhìn thấy bóng điện rất là Lei ở
before their eyes—that's ghostly teasing. There's
trước mắt mình đấy ma trêu đấy các quý
a lot of ghostly teasing, but the duty
đạo hu đi ma trêu nhiều lắm mà nhiệm vụ
of a monk is to overcome both
của người đi tu là phải thắng cả ma
inner and outer ghosts. So, the appearance of ghosts is a
trong ma ngoài cho nên ma nó hiện đến
good thing, isn't it, dear fellow practitioners? It's a
cũng là điều tốt phải không quý đạo hữu
good thing. So, as Buddhist monks,
cũng điều tốt Thế thì là người C sĩ phật
how should we practice so that ghosts
tử chúng ta tu tập thế nào để ma nó
can't tease us? We must cultivate compassion.
không trêu được mình thì phải tập tâm từ
In the Sutra of Infinite Compassion, which cannot
bi trong bài kinh tâm từ vô lượng không
eliminate all harm, in the
tiêu trừ được các sự họa hại trong kinh
Sutra of the Questions and Answers of the Immortals, Venerable Na-sen
mi tiên vấn đáp thì đại đức na-tiên có
said: The Buddha taught that monks who
nói thế này là Đức Tôn dạy rằng các thầy
practice compassion and fill their minds with loving-kindness will
tỳ Khưu thực hành tâm từ làm sung mãn
receive the following eleven rewards:
tâm từ có được 11 quả báo sau đây thứ
firstly, peaceful sleep; secondly,
nhất ngủ được an vui thứ hai thức được
peaceful waking; thirdly, no nightmares;
an vui Thứ Ba không lằm thấy ác mộng thứ
fourthly, being loved by everyone; fifthly, being
tư được mọi người yêu thương thứ năm phi
loved by non-humans (meaning ghosts and demons);
nhân quý mến tức là ma quỷ nó quý mến
sixthly, often being attended by celestial beings.
đấy Thứ Sáu thường được chư thiên hội
I'll stop here.
Trì tâm chếu hoàn quán xin nói đến đây
Because it fits the answer, that is, if you
thôi Vì nó phù hợp với câu trả lời tức
want to be loved by ghosts and demons...  If we
là muốn được à ma quỷ nó quý mến mình
help others and don't harm them, and we want to be protected by the
giúp đỡ mình không làm hại mình muốn
celestial beings, we must
được chư thiên hộ Trì mình thì mình phải
cultivate boundless compassion. For monks,
Tu tâm từ bi vô lượng đối với Chư tăng
cultivating boundless compassion is easier
thì Tu tâm từ bi vô lượng sẽ sẽ dễ hơn
because they have already renounced the world, so it's
vì các ngài đã xuất gia rồi cho nên các
easier for them to practice it than for
ngài tu nó dễ hơn tập tu tâm từ sẽ dễ
lay people. Therefore, we must first
sĩ tại ra thế thì chúng ta đầu tiên là
cultivate this:
phải tu thế này
Easily forgiving others is part of loving-kindness.
ạ Dễ tha thứ cho người nó thuộc về tâm
Easily forgiving others,
từ đấy ạ Dễ tha thứ cho người không oán
not harboring resentment or harming others, and
người không oán hận ác hại người
regularly practicing giving –
thường thực tập bố
that is love and
thí thì bố thí đó là sự yêu thương và
helping others. Those who cultivate this way are
đỡ đấy thì cái người mà tu được như vậy
less afraid of demons and evil spirits disturbing them.
thì ít sợ ma quỷ nó quấy nhiễu mình tại
Usually, when demons appear, it's because they've already
Thường thường ấy ma nó mà hiện ra ấ thì
caused us trouble.
lát mình rồi Nó làm mình phiền hà rồi
That's why the sutra says
thế cho nên mới ở trong bài Kinh mới nói
that we are often loved by non-human beings, not
là thường được phi nhân quý mến không bị
disturbed, not harmed, and not
nó quấy rối không bị nó làm hại không bị
made uneasy. So,
nó làm cho mình bất an Thế thì các phật
Buddhists, if we cultivate that kind of mind,
tử là chúng ta tu cái tâm đó thì chúng
we will be less bothered by demons.
ta sẽ đỡ phải bị ma nó quấy dày mình nhá
That's already good. And there's also the case the
Cái đấy đã là tốt đã thế còn trường hợp
person asked about.  What should we do if, by
bạn ấy hỏi nữa là trường hợp mà nếu như
chance, we happen
chẳng may một lúc nào
to see a ghost?
đó mà đủ duyên nhìn thấy ma như thế thì
Dear fellow practitioners, when we see a ghost,
quý đạo hữu khi nhìn thấy ma như thế
we must praise the Dharma, praise the Dharma,
Chúng ta phải tán pháp tán pháp tán
praise the
dương pháp hoặc chúng ta phải tán dương
Buddha. For example, if you have memorized the
Phật ví dụ các bạn học thuộc cái bài
Three Jewels Sutra, it says: "We respectfully invite the celestial beings residing
kinh tam bảo đấy là xin thỉnh chư thiên
in the desire realm or the form realm, the
Ngự trên cõi trời dục giới hoặc sắc giới
celestial beings residing on mountaintops, the
chư thiên Ngự trên đỉnh núi núi không
Yakshas, ​​the Gandharvas, or the dragon
liền chư Dạ Xoa càn thắt bà hoặc long
kings of the water and on the shore. Please gather
vương dưới nước trên bờ Hãy xin hội họp
here. These are the supreme golden words
lại đây lời này là Kim Ngôn Cao Thượng
of the Buddha Kumārajīva that we are reciting. Please,
của Đức cù đà mà chúng tôi tụng đây xin
all virtuous beings, listen to these words.
các bậc Hiền chết hãy lắng nghe lời này
Please, all virtuous beings, listen to
xin các bậc Hiền chết hãy lắng nghe lời
these words. All celestial beings and humans residing
này Phàm chúng thiên nhân nào cứ chú
on earth or in the void, please
trên địa cầu hoặc hư không chú xứ hãy
gather here and listen to this teaching."
Vân tập về đây nắng nghe lời dạy này h
We recite this three times, then
chúng ta đọc như thế ba lần thế rồi
we continue reciting the Three Jewels Sutra.
chúng ta đọc là đọc tiếp của kinh tam
We continue to the
bảo đấy nhá thì chúng ta đọc tiếp đến
part: "
phần là
Please joyfully gather. For men and women who
à hãy hoan hỉ hội Trì đối với nữ nam nào
regularly give alms day and night,
ngày đêm thường bố thí Phàm những tài
whatever possessions, jewels, or pearls, right?" After
gì hoặc Ngọc báu hay trân châu phải
reciting that, we
không Chúng ta đọc xong cái đó chúng ta
develop a compassionate heart.  Offering alms to the Three Jewels,
phát tâm cúng dường tam
giving alms, and dedicating merit to all beings
bảo bố thí hồi hướng cho các chúng sinh
with whom we have a karmic connection, even if
có Hữu viên duyên với mình dù là chúng
we only make a small vow, that is,
ta phát nguyện một chút thôi chính đó là
they must join in upholding it. Do you understand
chúng ta là họ phải hội Trì Mình rõ chỗ
this point? Then they will stop. Later,
này chưa đúng không Thế là họ hết Lát
they will turn to us and join in upholding it.
mình Họ quay sang hội Trì mình đ không
This is the word, the word, the words of the Buddha.
Đây là lời là lời lời lời của đức Phật
The Buddha speaks the truth. The
mà Đức Phật là nói ra sự thật có ký đạo
truth is, when you see
hữu nói nên sự thật tức là khi mà thấy
any man or woman with an enlightened mind who sees the
nữ nam nào với cái Tâm Giác Ngộ thấy Đức
Buddha as noble and precious, and develops the intention to
Phật là cao quý cao quý mà phát phát tâm
uphold the Buddha, the Dharma, and the Sangha,
hội trì cho Phật bảo cho pháp bảo cho
then those beings will turn to us and join in upholding it. They will
tăng bảo thì các chúng đấy sẽ quay sang
no longer be afraid of ghosts,
hội Trì thôi là hết sợ ma luôn ma hết
no longer afraid of anything if they diligently do it.
luôn không còn sợ gì nữa nế chăm chỉ có
That is the first way
được không Đấy là cách thứ
[music]. The
[âm nhạc]
second way is to
nhất Cách thứ hai là mình
praise the Buddha. We will recite
sẽ tán dương đức Phật Đức Phật mình đọc
the ten names of the Tathagata, the Arhat, the Perfectly Enlightened One, the Perfectly Accomplished One, the Good One, the Knower of the
10 danh hiệu Như Lai ứng cúng Chánh biến
World, the Supreme Being, the Controller, the Master of
Chi Minh Hạnh túc Thiện thế gian giải Vô
Heaven, the
Thượng Sĩ điều Ngự Trượng Phu Thiên nhên
Buddha, the World Honored One. Then we will
Sư Phật Thế Tôn rồi chúng ta sẽ sẽ tự
recite each name ourselves according to what
mình đọc từng danh hiệu một theo cái mà
we remember. The Tathagata is the true one, the
mình nhớ Như Lai là bậc chân thật là
one who has
ngài là bậc đạt
attained the truth, he comes from the truth.
được chân lý ngài từ sự thật mà
That's the Tathagata, the one who receives offerings from
đến đó Đấy là Như Lai ứng cúng
gods and
là ngài được trời
humans. We
người cúng
just keep
dường đấy chúng ta cứ cứ thế Chúng ta
reciting it, okay, dear
đọc ra
friends? Or maybe
thôi nhá các quý Đạ hếu giữa chưa hoặc
we only remember one
là chúng ta lúc đấy chỉ nhớ được một một
sentence: "The Venerable One is the Buddha, the one whom the
câu thôi Thế Tôn là Đức Phật là bậc thế
world worships." We only remember
gian tôn thờ Ngài đấy chúng ta chỉ nhớ
a small title: "The Buddha, the Venerable One, the Tathagata, the one whom
một danh hiệu nhỏ Đức Phật Thế Tôn Như
gods and humans worship." Then
Lai là bậc trời người tôn thờ thế rồi
we continue reciting: "He is the
chúng ta lại niệm tiếp là ngài là thế
world's knower, He knows everything, everything in
gian giải Là Tất Cả Mọi sự mọi việc ở
this world, in this Dharma realm.
thế gian này ở Pháp giới này ngài biết
He can explain everything to us, He
hết Ngài có thể Liễu giải cho chúng ta
knows everything."
được hết biết hết đấy Cái tư duy suy
Our thinking, our words, our
nghĩ đấy của chúng ta cái lời nói nhắc
reminders, go on their own.
nhủ của chúng ta ma lng tự đi
Do you see happiness?
Thế có thấy hạnh phúc không hạnh phúc
Or we recite the Dharma, the
chứ hoặc chúng ta niệm pháp
truth that the Buddha attained and
là chân lý mà đức phật chứng đạt và
preached, the Four Noble Truths.
thuyết ra đó là chân lý Tứ Diệu
Speaking of
Đế nói về
suffering, these beings suffer greatly, there are eight sufferings.
khổ là chúng sinh này rất khổ có tám khổ
We mention the eight sufferings, and the
đấy chúng ta nhắc tám khổ ra rồi nguyên
cause of suffering is that these beings are
nhân của khổ đó là do chúng sinh này bị
controlled by ignorance, so they are greedy,
vô minh chi phối cho nên tham lam sân
angry, and evil, doing things that lead to
giận ác hại làm các việc khiến dẫn đến
suffering.
đau khổ
Then there is a realm without suffering, that is
Rồi Có Một Cõi Không khổ đó là Niết bản
Nirvana.  There's no more suffering, and if you want to
cõi đó không còn một chút khổ rồi muốn
end suffering, you must practice the
hết khổ thì phải thực hành bắt chính đạo
righteous path, the only path leading to liberation. If
là con đường độc đạo dẫn đến giải thoát
we recite the Dharma like that, the ghosts
đấy chúng ta Niệm Pháp như thế thì ma nó
will leave on their own. Is that easier? Is it easy,
cũng tự đi Thế có dễ hơn không dễ không
dear friends? Can this be practiced?
các quý đại hữu cái này có thực tập được
There are people who feel like ghosts are
không có những người nào mà cứ cảm giác
following them, but if they recite the Dharma frequently,
vong nó theo mình ấy mà cứ niệm nhiều
always remaining in right mindfulness,
vào cứ lúc nào cũng nằm trong chính niệm
then gradually the ghosts will disappear.
như vậy thì Dần dần nó sẽ hết thôi nhá
So many people say, "I keep feeling
Cho nên nhiều người cứ bảo là tôi cứ
ghosts following me, I diligently recite the Dharma and practice giving."
thấy ma nó theo tôi chịu khó Niệm Pháp
That means after praising,
Niệm thí Đấy tức là mình tán thán xong
we make a vow to give alms, right?
thì mình phát nguyện bố thí phải không
If you are a layperson at a temple, you make a
nào là nếu mà cư sĩ ở chùa thì phát
vow to dedicate your merits to them and me. Yes,
nguyện công quả hồi hướng cho họ và tôi
according to the Buddha's teachings, I am
nay Vâng theo lời Đức cù Đàm Tôi đang
doing meritorious deeds and dedicating them to
làm công quả hồi hướng đến cho chúng
sentient beings who have a karmic connection with me. I invite all the
sinh có hữu duyên với tôi thì thỉnh hết
monks and masters to bless me according to the
thầy các vị hội trì cho tôi theo lời Đức
Buddha's teachings. Isn't that better?
Phật dạy thế có tốt hơn không tốt nhé
But those who are haunted by ghosts
Thế nhưng mà mà những người lại bị vong
often curse
theo thì thường thường là hay chửi
a lot. They curse a lot, then they
nó hay chửi lắm Hay chửi này rồi thì là
put knives at the head of their bed, and they
còn lấy dao cho vào đầu giường nữa chứ
even demand to wear amulets. That is, their
rồi lại còn đòi đeo bùa đ đeo Bả tức là
minds are already filled with curses.  What is it? If you continue to be
cái tâm ý nó khởi lên đã là gì tiếp tục
evil, how can it not be evil back at
ác thì làm sao mà nó không ác lại mình
you? If you bring a knife to your bedside,
mình mà mang cái dao đến đầu giường đầu
for the first two or three days it will feel strange,
tiên là hai ba ngày nó thấy lạ lạ nó
think it can hit it, and run away.
tưởng cái đấy là đánh được nó nó chạy đi
But the next day it will try many
nhưng đến hôm sau thì nó thử bằng nhiều
ways, come back and attack you. You are stronger,
cách lắm nó đến nó đánh Mình mạnh hơn kể
even wearing amulets and charms won't help. Because
cả đeo bùa đeo bả cũng thế thôi Bởi vì
the intention you send out is
cái tâm ý mình phát ra thì cái cõi tâm
captured by this spiritual realm,
linh này nó bắt được cái tâm ý của mình
so it thinks that this amulet can
cho nên nó tưởng rằng cái bùa bà này là
hit it, or that
đánh lại được nó hoặc là trong bùa bà
this amulet contains some kind of curse placed inside by
này có có có có người ta yểm vàoo đấy
other beings.
những cái cái cái chúng sinh khác thế
But we know that if
nhưng mà chúng ta biết là nếu mà cái cái
this demon has karma with you, the
quỷ này nó có nghiệp với mình thì năng
power of karma is immense;
lực của nghiệp nó lớn vô cùng luôn nó
we cannot
không Chúng ta không làm cách nào có thể
stop the power of karma.
ngăn chặn được cái năng lực của nghiệp
If you and they have a deep-seated enmity
Nếu như mình với họ đã có oán kết với
and they have enough karmic connection to take revenge,
nhau và họ đủ duyên nghiệp để báo oán
then all your resistance
mình thì tất cả mọi sự chống cự của mình
is useless. You can only bring
đều là vô ích mình chỉ có thể mang tới
about the energy of merit and
bằng năng lượng Phước báo năng lượng
enlightenment. That's why you must cultivate a virtuous mind
giác ngộ thế cho nên mới phải tu tập tâm
to dedicate the merit to the Buddhas and Bodhisattvas.
tử để hồi hướng các quý Đạ yếu ạ Thế cho
Therefore, we must attain enlightenment to dedicate the
nên chúng ta phải giác ngộ để hồi hướng
merits. In the sutra explaining loving-kindness, the
tro nên trong bài kinh giải tâm từ ấy
monks must also have loving-kindness to
thì các ngài cũng phải có từ tâm mới
explain it. Without loving-kindness,
giải đấy chứ không có từ tâm thì giải
how can they explain it? They cultivate mindfulness, morality, concentration, and
thế nào thì các ngài đấy tu tập tỉnh
wisdom, and then
giác Giới Định tuệ thế các ngài giải cái
they explain that merit
công đức ấy cho chúng sinh giải cái tâm
to sentient beings, explaining that compassionate heart to them. Then they find
từ bi đấy cho chúng sinh Thế thì nó được
peace. Before, they practiced but
an ổn còn lúc trước là các ngài tu nhưng
didn't explain it, didn't
các ngài không giải cho nó không hồi
dedicate it, didn't explain the loving-kindness to sentient beings.
hướng cho nó không giải cái tâm từ đến
Those who practice asceticism must always
Cái người đi tu ấ thì luôn luôn phải
explain loving-kindness. They practice with
giải cái tâm từ là mình đi tu đây với
the desire to benefit all
mong muốn làm lợi ích cho tất cả chúng
sentient beings; that is loving-kindness, wishing for all beings
hữu tình đấy là tâm từ chưa mong cho
in the ten directions—above, below, horizontally, north, south, north, and south—to be
chúng sinh trong 10 Phương đều được hạnh
happy. Because that is the truth.
phúc bởi vì đó là sự chân thật vì Chư
Monks who leave home to study and practice have no personal feelings left. Therefore, they
một cái tình riêng nữa cho nên các ngài
leave home to study and practice with the desire for the
xuất gia đi tu học là với mong muốn cho
happiness of sentient beings. That is why
chúng sinh được hạnh phúc cho nên là các
they have loving-kindness to explain. We, on the other hand, must
ngài có tâm từ để giải còn chúng ta phải
have concrete actions in some matter.
có hành động cụ thể trong một việc nào
So, where do we get the
đó Thế chúng ta làm gì có cái nguồn tâm
ready-made source of compassion to explain it? There are
tứ sẵn đâu mà để giải phải không có
Buddhists who also demand to explain loving-kindness, but
những phật tử cũng đòi giải tâm từ có
where is that? It's just explaining it
đâu mà giải phải không chỉ là giải bằng
verbally. We also hope that all
mồm thôi cũng là con mong sao cho chúng
sentient beings in the ten directions—above, below, and in between—
sinh phương trên phương dưới phương giữa
will be happy. Wishing is
khắp 10 phương được hạnh phúc mong là
one thing, but doing is another. For example,
một chuyện thế còn làm là một chuyện Ví
I wish you could have
dụ như này này tôi mong cho bác được lo
enough to eat, but you say, "I only
đủ thì bác bảo thôi Bây giờ tôi chỉ
need a donut now." "Please give me a
thiếu cái bánh rán thôi Cho tôi xin cái
donut," you say. But I don't have money; I still have to worry
bánh gián mà không tiền tôi còn phải lo
about my child. So where is the compassion in that, right? It's
cho con tôi thế thì từ ở chỗ nào đúng
very difficult for lay people because they still have possessions; it's
rất khó vì nó còn sở hữu khó có thể mà
hard to have a generous heart because of the ego
có cái tâm quảng đại khó lắm vì còn cái
and what belongs to them. It's difficult
tôi còn có cái của tôi thì cái quảng đại
for a monastic to
nó tâm nó khó trên người xuất gia thì dễ
cultivate compassion. For those who have renounced the world, it's easy to
dàng tu tập được tâm tử rất dễ dàng tu
cultivate loving-kindness; it's easy to spread
tập được tâm từ vi đấy và dễ dàng mang
compassion to sentient beings
được tâm từ bi ban trải cho chúng sinh
because the very reason for renouncing the world
dễ vì là vốn dĩ cái duyên đi xuất raia
is for the benefit of sentient beings—for
đã là vì lợi ích chúng sinh rồi vì giải
their own liberation and for the benefit of sentient beings. Remember,
thoát cho mình vì lợi ích chúng sinh nhớ
dear friend. So, here's another part
quý Đạ Hữu nhé Thế thì ở đây một phần
about the mind of
nữa là về phần tâm
Ninh, the part...  Spiritually, if a person
Ninh cái phần tâm linh thì cái người mà
sees a spirit
thấy vong linh
and it harms them, it's because they have
ấy mà họ hại mình là do là do mình có
karmic ties with that person. Therefore, it's necessary to
nghiệp quả với họ Cho nên là bắt buộc
practice charity and offerings to
tu tu thực hành bố thí cúng dường để
dedicate the merit to them. While chanting,
mang cái Phước báo đó hồi hướng cho họ
if you see
vừa tụng kinh tụng đến phần là nếu thấy
any male or female spirit regularly giving alms day and night, if
nữ nam nào ngày đêm thường bố thí Nếu mà
you are afraid of ghosts, you should recite as the "
bạn nào mà sợ ma thì sẽ đọc như là bạn
Talent Spirit" says,
Tài Linh đọc bạn tà linh đọc đi Thưa cô
or the "Evil Spirit" says. "I respectfully request that you recite, Venerable Lady," he said. "I respectfully invite all the celestial beings residing in the Desire Realm and the Form Realm, all the celestial beings residing on mountaintops and in the void, all the celestial beings residing on hills and plains, all the celestial beings residing in the land and in the provinces, all the celestial beings
hoặc nơi hư không Ngự nôi cồn bãi đất
residing in trees,
liền hoặc các Châu quận Ngự trên cây cối
forests, and fields, all the Yakshas,
rừng rậm hoặc ruộng vườn chư Dạ Xoa càn
Gandharvas, and dragon kings in the water and on land, to
thát bà cùng long vương dưới nước trên
gather here. These are the
bờ xin thỉnh hội họp lại đây lời này là
Supreme Golden Words of the Buddha Gautama that
Kim Ngôn Cao Thượng của Đức cù Đàm mà
we are reciting.
chúng tôi tụng đây xin các bậc Hiền
Please,
Triết hãy lắng nghe lời này xin các bậc
wise ones, listen to these words. Please,
Hiền Triết hãy lắng nghe lời này xin các
wise ones, listen to these words. All
bậc Hiền Triết hãy lắng nghe lời này
celestial beings and humans residing on
Phàm chúng thiên nhân là cư ngụ trên địa
Earth or in the void have gathered
cầu hoặc hư không chú xứ đã Vân tập về
here, with joyful hearts and sincere
đây phát sinh lòng hoan hỉ chính tâm và
intentions, to listen to these teachings."  All of
thành ý lắng nghe lời dạy này tất cả
you, Heavenly Beings, be compassionate and kind-hearted,
chúng Thiên Nhân hãy bi Mẫn Đồng Tâm
always open and diligent, and
lòng từ luôn rộng mở năng chuyên cần gia
protect those men and women who regularly give alms day and night. That's enough, that's enough.
hộ đối với nữ nam nào ngày đêm thường bố
Respectfully, dear fellow practitioners,
rồi Kính thưa quý đạo hữu gọi luôn Vân
gather here, gather here to hear the
tập về đây Vân tập về đây để nghe lời
Buddha's teachings. Listen to the Buddha's teachings that for men and
Phật dạy Nghe lời Phật dạy rằng là đối
women in Laos who regularly give alms day and night, you
với nữ Nam Lào ngày đêm thường bố thí
must uphold and say, "I have
thì phải gì phải hội trì và nói rằng tôi
made a vow to uphold the Three Jewels, so please
phát tâm hội trì thì tam bảo thì hãy hội
uphold them for me," as the Buddha taught, then
trì cho tôi như lời Đức Phật dạy thì
happiness will come to you. So you
hạnh phúc sẽ đến với các vị nên bạn
don't have to be afraid. You say,
không sợ bạn nói
for those who encounter ghosts,
là đối với những người mà gặp ma thì nên
what should they do if they feel like a ghost is
làm gì nếu mà thấy cảm giác như ma đi Đ
following them? After reading this, I
sau mình thì đọc xong cái bài này tôi
now make a vow to protect the Three Jewels and do
nay Phát Tâm Hộ Trì Tam Bảo làm các việc
good deeds within the Three Jewels, so you must
phước thiện trong tam bảo nên các vị
protect me and help me do good deeds.
phải hộ Trì tôi cùng tôi để mà làm phước
That's all. Call them over, then read it again and again,
thế thôi gọi đến xong rồi đọc đi đọc lại
remember? Remember, I'll read it again for you,
nhớ chưa chưa Nhớ tôi đọc lại cho nghe
read it seven times, and that's it. Are you still afraid of
cứ đọc đến bảy lần thế là ổn thế còn sợ
ghosts?
ma nữa
[Applause]
[Vỗ tay]
No. Then, for those who are faint-
không Thế thì đối với những người mà yếu
hearted, if they hear this,
bóng vía mà nghe được bài này thì thực
practicing it will cure their faint-heartedness, dear fellow practitioners.
tập nó sẽ hết yếu bóng vía các quý đạo
And for those who...  At that time, I was
hữu á còn những ai mà lúc bấy giờ yếu
too timid and saw a ghost, I was so scared but
bóng vía quá rồi nhìn thấy ma sợ quá mà
couldn't do anything. Then I called upon the Buddha, the
chưa có thể làm gì được thì gọi là Phật
precious one, the
là bậc đáng quý phật là bậc đáng quý
venerable one, the revered one. Just like that,
phật là bậc đáng tôn kính Phật là bậc
I increased my
như thế thì mình cũng tăng lên được cái
merit because I spoke the truth.
công đức vì mình nói ra sự thật các quý
Remember, speaking the truth in good
đạo hữu nhớ nói ra sự thật trong thiện
deeds brings blessings. Even
pháp là mình được phước báo thì ngay cái
before speaking the truth,
lúc chưa nói nên sự thật đó thì cái
my karma caused me to encounter a ghost. But
nghiệp của mình khiến cho mình gặp ma nó
speaking the truth
lát mình mình nói nên sự thật thì tăng
increased my merit a little. So it's less harmful to me,
lên tí Phước Thế là nó đỡ làm hại mình
right? The Buddha is the venerable one, the enlightened one. He has attained enlightenment
đúng không Phật là bậc đáng tôn quý phật
and
là bậc giác ngộ ngài đã giác ngộ và ngài
brought the Dharma to save the world. I now
mang pháp đến cứu độ thế gian tôi nay
resolve to uphold the Buddha's teachings. Those of you
phát tâm hội Trì giáo pháp của Phật các
around here, please uphold them. Is that okay?
vị nào ở xung quanh đây hãy hội Trì tôi
That's it, for those who are timid,
có được không Đấy thế là yếu bóng vía
just reading this sentence is very
đến lúc chỉ cần đọc cái câu thôi nhá rất
miraculous for those who are afraid of ghosts or are haunted by ghosts.
là linh diệu dành cho người sợ ma hay là
[Music]
[âm nhạc]